暇なら　お茶をいれてくれ
閒的話 幫我煮點茶來
よくこの陽気に　熱いお茶を飲めますよね
這種天真虧你喝得了熱茶
最近城都に　変な宗教集団がいるらしいな
城裡最近好像出現了可疑的宗教
シミラとかいう神を崇めてるそうですが
他們好像崇拜名為西米拉的神
今のところ　せいぜい周りに煙たがられているくらいです
目前只是比較聒噪而已
私は今日　レジスと約束がありますので
我今天與雷吉斯有約
いったん　トゥルダールに帰ります
要回一趟圖爾達
どうした
怎麼了
これ　毒が入ってますね
這茶裡 下了毒
なに
什麼
安心してください
請放心
私に魔法薬は効きません
魔法藥對我起不了作用
体内の魔力のせいで　すぐに構成を分解しちゃうので
我體內的魔力會很快分解掉毒素
ならいいが
那就行吧
いや　全然よくない
不 這哪行
この水差しは　ティナーシャ様のために置かれたものです
這個水壺是專門為緹娜夏大人準備的
至急　調査させろ
立刻開始調查
あとお前は　トゥルダールに戻っても
還有你 就算回到了圖爾達
常に防御結界を張っとけ
也別忘了隨時展開防禦結界
了解しました
好的
無論身形內心
姿　形　心の仕草も
迥異的兩生命
まるで違う　ふたつの生命
終得心有靈犀
分かりあえた　通じ合えたね
一同穿越時空
せーので　時を越えていこう
磨難終得正果
何百何千回　めぐった向こう
縱使我已不在
たとえ僕が消えてしまおうと
依然永遠愛著
愛し続けます
此念名為「永遠」
この気持ちこそが「永遠」と
在告別的隙間
さよならの隙間から
目睹你的笑顏
君が笑ってみせるから
那散佚的時光
だから僕らは報われぬ尊い日々を
和無名的追憶
名前のない追憶を
永遠活在心間
共に生きていく
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 校對: Dysonsphere 時軸: 等待的命運
後期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
沒有回應的祈禱
水を用意したのは
準備水的人
５年前から城に仕える女官でした
是五年前就在城堡裡工作的侍女
毒はどこから手に入れた
毒是從哪來的
街の市場で　見知らぬ魔法士から渡されたそうです
好像是一個陌生的魔法士在城裡的市場交給她的
ティナーシャ様は　実は魔女で
她覺得緹娜夏大人其實是魔女
陛下をたぶらかそうとしていると
想要蠱惑陛下
ミラか　なんだいきなり
密拉 這麼急有什麼事
ティナーシャ様　今日戻らないって
我來轉告緹娜夏大人今天不回來了
極秘だけど　レジスも襲われて現在昏睡状態
雖說是機密 但雷吉斯也遭到了襲擊陷入昏迷
たった一日で
短短一天之內
トゥルダールの王位継承者　２人が襲われたのか
兩位圖爾達的王位繼承人都遭到了襲擊嗎
ティナーシャ様が　治療に当たってるから
緹娜夏大人正著手治療
命の心配はないよ
雷吉斯已經脫離了危險
でも　しばらくはトゥルダールに詰めるって
但她暫時要留在圖爾達了
犯人は　こちらの件と同じヤツらでしょうか
圖爾達的犯人跟我們這邊的會是一伙的嗎
だとしたら　異様な手際のよさだな
如果是的話 那手段就過於高超了
お初にお目にかかります　国王陛下
初次見面 國王陛下
德麗拉
私はデリラと申します
我叫做德麗拉
あなた様にかけられた　魔女の呪いを知り
我得知您被魔女施加了何種詛咒後
居ても立ってもいられず　参りました
就坐立難安 馬上趕來見您了
どうか私を　おそばに
請讓我待在您的身邊
私ならば呪いに耐えられる　力を持っております
我擁有能夠承受詛咒的力量
どこで知った
你從哪知道的
一応　極秘扱いなんだがな
這姑且算是我國的機密
我が一族は　占いをなりわいとしておりますゆえ
我們家族以占卜為生
外れることはございません
占卜結果從不出錯
いいだろう
行吧
部屋を用意させる
我會給你準備一個房間
好きに暮らせ
你可以隨意待著
ちょっとお待ちください
請您等一下
ティナーシャ様が
緹娜夏大人呢
黙れ　うるさい
閉嘴 你別管
俺が決めたことだ
我已經決定了
異論はないな
大家沒有意見吧
トゥルダールから
圖爾達傳來消息
レジス殿下の襲撃犯を捕まえたと連絡がありました
襲擊雷吉斯殿下的犯人已經抓到了
俺の所にも　アイツの精霊が直接言いにきたぞ
那傢伙的精靈也直接找我說了
ですが
只是
ティナーシャ様を毒殺しようとした魔法士とは　繋がりがなかったと
這個犯人與試圖毒殺緹娜夏大人的魔法士沒有關係
そうらしいな
似乎是這樣
なんだ辛気くさい
你怎麼一臉苦相
その顔をやめろ
別這樣
陛下
恐れながら　私はあの女性をそばに置くことに賛成できません
恕我直言 我不贊同您把那個女人留在身邊
まさか
難道說
ティナーシャ様を怒らせてみようとか
您要故意惹怒緹娜夏大人嗎
そんなことをして　城が壊れたらどうする
真惹毛了城堡給拆了怎麼辦
そこまで酔狂じゃない
我沒有那麼瘋狂
とりあえず　ほっとけ
總之先這樣吧
レジスの治療にも　まだ時間がかかるらしいしな
雷吉斯的治療還需要時間
ティナーシャ　帰ったのか
緹娜夏 你回來了
お久しぶりです
好久不見
レジスの調子はどうだ
雷吉斯怎麼樣了
おかげさまで　復調しました
託您的福 已經康復了
陛下
服の仕立屋を呼び寄せたのですが
裁縫叫我過去了
よかったら　ご一緒に…
可以的話 您也一起…
あなた　お見かけしない顔ですけど
是生面孔啊
魔法士か　何か…
請問你是魔法士還是…
お初にお目にかかります　トゥルダールのティナーシャと申します
初次見面 我是圖爾達的緹娜夏
これはこれは
失敬失敬
あなたがトゥルダールの王女殿下でいらっしゃいますか
原來您就是圖爾達的王女殿下啊
その女性と　ずいぶん親しいようですが
您看起來和那位女性很親近啊
ご友人はお選びになったら
但也要謹慎交友啊
何をおっしゃりたいのか
你想說什麼
確かに　トゥルダールの王族と仲よくなれば
與圖爾達的王室交好
都合のいいことも多いでしょうからねえ
確實能得到不少好處
そんな
我哪有
えっと　名乗りもなく私に意見しようとするあなたは
那個 不報上名來就對我指手畫腳
いったいどちらの　どなたなのです
到底是從哪來的什麼人呢
私の友人を侮辱なさるなら　黙ってはおりませんよ
我可不會對詆毀我的友人坐視不管
他人へ意見をする前に
對他人提出意見之前
ご自身を省みられたらいかがです
先反思一下自己如何
あまり威圧してやるな　俺の女だ
別嚇到她了 她是我的女人
あの無礼な女は　寵姫なんですか
那個無禮的女人是他的寵妃嗎
ほら　陛下には　あれが
那個 是因為陛下他聽那個女人說
あの女性は　あれに耐えられると言ってきたんです
她能承受住那個
あれって…
那個…
無理ですよ　あの程度で
她這樣承受不了的
まず死にますね
會死的
ほ…本当ですか
真…真的嗎
陛下にお伝え…
得告訴陛下…
承知のうえじゃないですか
他應該知道吧
なんかもう　いろいろバカらしくなってきました
感覺這一切 真是越來越蠢了
オスカーのバカ
奧斯卡 你個笨蛋
必ず幸せになれるって　言ってくれたのに
明明對我說了 一定會讓我幸福
いい顔してるじゃねえか
你的表情真不錯啊
トラヴィス
特拉維斯
400年ぶりか
400年沒見了吧
俺が助言してやったように　時を超えたみてえだが
你聽了我的建議 跨越了時空呢
あの男とはどうなった
那個男人怎麼樣了
なんだ　魔法の眠りまで使って会いにきたのに
怎麼 用上魔法陷入沉眠只為見到他
見てももらえないのか
自己卻沒能入他的眼嗎
哀れだな
真可悲啊
その女を殺せば　いいんじゃねえの
殺了那個女的不就行了嗎
人間はそういうことをしてはいけないんです
人類是不可以做這種事的
人間以外　誰がそんなことをする
只有人類才會做這種事吧
殺したくないなら　お前が死んでみるか
不想殺她的話 要不你死死看吧
生きててもつらいだろ
反正活著也很難受吧
ええ　寵愛されてるわよ
是啊 我被他寵著呢
トゥルダールの王女に　毒は効かなかったようだ
毒好像沒對圖爾達的王女起作用啊
可能ならば　追い返せ
有機會的話 把她趕回去
宝物庫には入れそうか
你能進入寶物庫嗎
頼めば　入れてくれそうね
只要拜託他的話應該可以吧
用心しろ
多加小心
入れたなら　箱を探せ
進去之後要找箱子
小さな紋様の彫られた球が入っている
裡面裝著刻有花紋的小球
なかなか用心深かったな
你還真是夠小心的
へ…陛下　何か誤解を
陛…陛下 這一定是誤會
誰に吹き込まれたか　あとで報告を受けるが
是誰指示你的 可以之後再聽你說
呪いは解呪してくれるヤツがいてな
願意給我解咒的人已經有一個了
変わり種だが　いい女だ
雖然人有點怪 但是個好女人
俺は　あれで間に合ってる
有她我就滿足了
もう終わりか
這就結束了嗎
期待して損したぞ
真是白期待了
残りは　お前の男に払ってもらおうか
這份失望 就找你的男人填補好了
あの人の所へは　絶対に行かせない
我絕不會讓你去找他
成れ
成形
まだ　死にたくない
我還 不想死
デリラが通信をしていた先ですが
與德麗拉通信的那方
ファルサス城都の　ある建物
位於法薩斯城內某建築裡
例の怪しい新興宗教か
是那個可疑的新興宗教嗎
すぐに行って　一網打尽にしろ
快去把他們一網打盡吧
一人も逃がすな
一個都別放跑了
はい
遵命
どうした
怎麼了
陛下
北のほうで　強力な魔力の波動を感じます
我剛才感到北方有著強大的魔力波動
これは　禁呪並みです
這力量堪比禁咒
なんだと
你說什麼
ティナーシャは　どこにいる
緹娜夏人在哪
助けて
救命啊
ティナーシャ様が殺されちゃう
緹娜夏大人要被殺了
もう　連れ合いが来たか
隨從這就來了嗎
ティナーシャ
緹娜夏
その剣をあまり振り回すなよ
別亂揮那把劍
危ないだろ
很危險吧
コイツに何をした
你對這傢伙做了什麼
別に
沒什麼
遊んでやってただけだ
只是陪她玩了玩
生きて帰れると思うなよ　人外が
別以為你能活著離開 你這非人
俺が人じゃないとわかるのか
你看得出來我不是人嗎
おもしろい
有意思
あの女の結界か
是這女人的結界嗎
ナメたまねも大概にしろ
別再小看我了
死体も残らないほど　焼き尽くしてやろうか
小心我把你燒得渣都不剩
こ…殺させませんよ
我…我不會讓你殺了他
ティナーシャ
緹娜夏
その人には触らせません
我不准你碰他
何と　引き換えにしてでも
無論付出什麼代價
バカかお前　見てももらえない相手のために
你是不是蠢 這個男人都不願意好好看看你吧
くだらねえ
無聊
疲れた
累了
また今度遊んでやるよ
下次再玩吧
デリラを城内に送り込んだ　宗教団体の幹部は
把德麗拉送來的宗教幹部們
全員　捕まえましたが
已經全部抓住了
結局　女官に毒を渡した魔法士はいなかったのか
結果還是沒找到把毒交給侍女的魔法士嗎
情報をまとめますと　彼らの目的は２つ
總結情報後 可以得出他們一共有兩個目的
一つは宝物庫にあるという　謎の球の奪取
一個是奪取寶物庫中某個神秘的球
もう一つは　ティナーシャ様の殺害
另一個是殺掉緹娜夏大人
あるいはこの国から遠ざけること
或者讓她遠離這個國家
宝物庫は一度　整理をするか
看來得整理一下寶物庫了
どうも引っ掛かるな
總感覺有點在意啊
ティナーシャ
緹娜夏
あの…
那個…
お願いがあるんですが
我有一個請求
言ってみろ
說吧
私に　剣を教えてください
請教我劍術
傷は治ったのか
你的傷好了嗎
ええ
好了
まあ　治ったというか　トラヴィスが欠損再生をしたんでしょう
與其說是好了 不如說是是特拉維斯施加了傷口復原
欠損再生？
傷口復原？
そもそもトラヴィスとかいう　あの人外はなんなんだ
話說那個叫特拉維斯的非人到底是什麼
最上位魔族の一人です
最上位魔族中的一人
俗な言い方をすると　魔王
說白了就是魔王
それよりも　あの女を拘束したってなんで
我倒想問 你為什麼把那個女的關進監獄了
痴話ゲンカでもしました
鬧彆扭了嗎
何が痴話ゲンカだ　最初から泳がせてただけだ
什麼叫鬧彆扭啊 我本來就是在放長線
俺の呪いの話を知ってたこと自体怪しいからな
知道我被詛咒了這點就很可疑
お前の毒殺をたくらんだのも　結局同じヤツらだったぞ
結果跟試圖毒殺你的人還是一伙的
そうならそうと　先に言ってくださいよ
既然這樣 一開始你就說清楚啊
知っていれば　もっと…
如果我早知道的話…
窓を破壊せずに済んだか
就不會破壞窗戶了嗎
今回は　破壊まではいってませんから
才沒有到破壞的程度吧
そういえば　ドルーザと対峙したとき
說起來 跟德魯扎戰鬥時
お前の目を借りたが
你把眼睛借給了我
訓練すれば誰にでも　ああいうものは見えるのか
是不是只要經過訓練 誰都能看見那個
素質がなければ　無理ですが
如果沒有資質是不行的
あなたは　できますよ
你的話可以
できるのか
我可以嗎
たぶん意識すれば
大概只需要有那個意識
では　そちらのほうは　私が今度お教えしますね
那麼 這方面我下次教你吧
頼む
拜託了
それにしても　お前基礎ができてるな
話說回來 你有基礎啊
即位する少し前
在即位之前
ちょっとだけですけど　集中して習ってました
我稍微集中練習了一下
かなり正統なファルサスの剣術だ
很正統的法薩斯劍術呢
なんでわかるんですか　そのとおりです
你看得出來嗎 正是如此
生っ粋の魔法士に　剣を教えるなんて
居然教一個純粹的魔法士劍術
奇特な人間だな
真是個怪人
厳しかったけど　優しい人でしたよ
雖然很嚴格 但是個溫柔的人
首尾はどうだったの　ヴァルト
結果如何了 沃特
両方失敗した
兩頭都失敗了
捕まったよ
人還被抓住了
大丈夫なの
沒事吧
大丈夫
沒事的
彼女がいくら強力でも
不管她有多強
魔女だったころより　だいぶ扱いやすい
也比她是魔女時好對付多了
こんなことは　初めてだからね
不過這種事還是第一次
宝物庫の所蔵一覧になります
這些就是寶物庫的藏品清單
これは面倒そうだな
看起來還挺麻煩的
信用のおける者たちで　確認したのちに
我讓值得信賴的人確認之後
地下迷宮を塞ぎます
封鎖了地下迷宮
城の地下に　迷宮なんてあるんですか
城堡的下方居然有個迷宮嗎
40年前　宝物庫に泥棒が入ってな
40年前 寶物庫裡進了小偷
何を盗られたかわからないまま　逃走されたんだが
不知道他偷走了什麼就讓他跑了
当時の王が
當時的國王
俺の祖父だが　かなり悔しがって
也就是我的祖父 他相當懊悔
迷宮を作ったんですか
然後就建造了迷宮嗎
ご丁寧なことに
還有相當精妙的設計
一度誰かが入ると
一旦有人進入了寶物庫
丸一日は王族以外　扉を開けられないし
一整天內除了王族都沒辦法打開大門
王族でも　中からは丸一日開けられん
就算是王族 也沒辦法從裡面打開大門
あなたの血縁者って感じがしますね
這作風感覺得出來是你家人呢
何か言ったか
你說什麼
では迷宮のほうは　そのまま塞いでよろしいでしょうか
那麼迷宮要繼續封鎖嗎
そうだな
我想想
地下迷宮　法薩斯城寶物庫深處
まったく
真是的
あなたの強引さには　何も言えません
你的強硬真叫人無語
これも稽古だと思え
把這也當作訓練的一部分吧
しかし　迷宮というわりには一本道だな
不過 說是迷宮沒想到這麼筆直
迷宮って言葉を使ってみたかっただけじゃないですか
會不會只是想用一用迷宮這個名字
なんで城の地下に湖が
為什麼城堡的地下會有湖啊
それに何か　嫌な気配です
而且總有種不舒服的感覺啊
これは　ひょっとして「無言の湖」か
這難道是無言之湖嗎
無言之湖
無言の湖って　なんですか
無言之湖是什麼
ファルサスの古い伝説だ
法薩斯古老的傳說提到過
人外がそこから　アカーシアを取り出したという
非人們從湖中取出了艾卡西亞之劍
人々はその周囲に集まり住んだと言われていたが
還說人們聚集在湖邊居住
ただの伝説だと
不過只是傳說吧
まさか　上に城を建てたとはな
沒想到在這上面建了城堡啊
なんであんな所に扉が
為什麼這種地方會有門
ティナーシャ
緹娜夏
あのバカ
這個笨蛋
ありがとうございます
謝謝你
大丈夫か
你沒事吧
たぶん　あばらが折れてます
可能 肋骨斷了
治せるか
能治好嗎
それが　魔法が使えないみたいです
說到這個 我好像使用不了魔法了
どういうことだ
這是怎麼了
この湖水　おそらくアカーシアと同じ成分が含まれてます
這湖水 恐怕含有艾卡西亞相同成分
飲むと体内の魔力が乱されて　構成が組めません
喝下後體內的魔力就會混亂 無法構成魔法了
これは　ちょっと見覚えがあるな
這門我好像有點印象
なんですか　ここ
這裡是什麼地方
つまり　じいさんの隠れ家だったんだろ
應該是 爺爺的隱居地吧
真水が出るんだったら　この水を落としたいです
如果通水的話 我想沖掉身上的湖水
大丈夫か
你沒事吧
なんとか
還行吧
そういえば　どうして急に宝物庫の整理を
話說 你為什麼突然想整理寶物庫
探し物でも
在找東西嗎
お前には言ってなかったか
好像是沒跟你說過吧
こないだの怪しい宗教団体が　宝物庫の中身を狙ってたんだが
最近可疑的宗教盯上了寶物庫裡的東西
それがなんなのか　よくわからなくてな
但我卻不清楚那到底是什麼東西
手のひらくらいの赤い球らしいんだが
好像是個手掌大小的紅色的球
どうした
怎麼了
あの球に触らないで
不要碰那個球
誰も触れないように
誰都別碰它
いえ　探さないで
不 找都別去找吧
いなく　ならないで
不要離開我
ティナーシャ
緹娜夏
熱があるなら　もっと早く言え
發燒了就早點說啊
オスカー　あの球　トゥルダールにもあるんです
奧斯卡 那個球圖爾達也有一個
色違いですが
雖然顏色不一樣
本当か
真的嗎
トゥルダールにあるほうは　400年前に私が封印しました
圖爾達的那個 400年前被我封印了
封印って？危険なものなのか
封印？那東西很危險嗎
魔法史上未知の　ありえない力を持ってます
它蘊含著魔法史上神秘的不可理解的力量
あの球は　使用者を過去に飛ばすんです
那個球會把使用者傳送到過去
どんな魔法士でも魔族でも　そんなことはできません
任何魔法士或魔族都做不到這種事
確かに危険な代物だが
雖然確實是挺危險的東西
使いようによっては　便利じゃないか
但也有很便利的用法吧
違うんです
你不明白
これを使うと　今あるものすべてを消して　時をさかのぼり
一旦使用了它 現在的一切都會消失 時間會回溯
再び一から　やり直すことになるので
一切都將從頭開始
私は子どものころ　ある人に命を救われました
我還是個孩子時 有個人救了我的命
けど代償に　その人は…
可是作為代價 那個人卻…
自分の過去や未来を　全部なくしてしまったんです
失去了自己所有的過去與未來
まさか　それがお前を助けた男か
難道說 那個人就是幫助了你的男人
俺はいなくならない　変えたい過去もない
我不會離開你 也沒有想要改變的過去
あの球が嫌なら探さないし　封印してもいい
你不樂意的話 那個球我就不找了 想封印也行
だから　いつまでもそんなふうに泣くな
所以 不要再這樣哭泣了
ここが祖父の隠れ家だったというなら
如果這裡就是我祖父的隱居地
宝物庫を通らずに済む　近道があるはず
應該有不通過寶物庫就能回去的近路
「いなくならないで」か
「不要離開我」嗎
これか
就是這個吧
ティナーシャ　帰れるぞ
緹娜夏 能回去了
最初からお前は　俺の名前を知っていたんだったな
一開始你就知道我的名字吧
なんで窓から来るんだ
你怎麼從窗戶進來
骨折は治したのか
骨折已經好了嗎
ええ　もうすっかり
嗯 已經痊癒了
ご迷惑おかけしました
給你添麻煩了
実は　お前を連れて帰ったとき　みんなから…
其實我把你帶回來時 大家都…
珍しく　アルスにまで怒られた
連阿爾斯都很少見地生氣了
す…すみません
抱…抱歉
まあ　俺が悪い
不 這是我的錯
で　あの球はどうする
所以 那個球怎麼處理
封印してもいいぞ
你想封印的話就請吧
でも　お母様の形見なのでしょう
但是 那是你母親的遺物吧
形見？
遺物？
俺の母のか
我媽媽的嗎
なら　親父に確認してみる
那我要跟老爹確認一下
は…はい
好…好的
ティナーシャ　俺は何も知らない
緹娜夏 我對那些一無所知
知るつもりもない
也不打算了解
すべて俺が選んでやってることだ
這一切全都是我自己的選擇導致的結果
不満はないし　後悔もない
既不會不滿 也不會後悔
それは　いつどこでした選択であっても同じだ
無論是什麼時候作出的什麼選擇都一樣
だからもう　気にするな
所以你不用再那麼在意了
オスカー　気付いて
奧斯卡 你察覺到了
私…
我…
この時代に来て　あなたに会えてよかったです
能來到這個時代 見到你真的太好了
目が覚めて　まだ４か月ですけど
雖然睜開眼才過了四個月
もう　いっぱい幸せをもらいました
但我已經收穫了好多的幸福
私はこれで十分です
這樣對我來說就夠了
これから先　お互いの道が分かれても
就算往後 我們要分道揚鑣
あなたは　私の…
你也是我的…
おやすみなさい
晚安了
獨自背負的你 融化了刺向胸膛的碎片
独り凌ぐ君　胸を打つ欠片　融かした熱
每當溢出時 傾斜的華麗天平惹人發笑
ひとたび溢れて　傾いた綺羅の秤に　笑う
言語和魔法化為虛無的話 那深愛的臉龐也會模糊
言葉も魔法すらうつろいでは　愛し顔も霞失せ
即便如此 這個世界也在無盡輪迴
それでもこの世界　繰り返し満ちて
如果在此還能相遇
ここにいれば　出会えるなら
抬頭看吧 那片星之海中
見上げた　星の海
那眼中 見證了始終
その瞳に　原始から終わりもずっと
映照著 就算是耀眼的月光
映したい　たとえばまばゆい月灯
若是能取下能否博君一笑
掴めたなら　笑んで
即使走向毀滅
破滅でも
也依然美麗
美しいはずだ
看不見的面孔